Pudźa Bhumi Dewi (Trigunatmika)
5 lipca1985
Posiadłość Overvoorde, Rijswijk, Holandia
Jesteśmy więc w Holandii,
która jest Świętą Ziemią Europy,
a ta Święta Ziemia Europy ma w sobie mnóstwo płynącej wody.
Znajduje się na niższym poziomie niż Matka Ziemia
i przepływa przez nią morze,
więc mamy tutaj dobre połączenie morza i ziemi.
Morze oczyszcza,
a Matka Ziemia błogosławi mieszkańców Holandii,
lecz jeśli stracili oni oparcie
i pędzą w złym kierunku,
wtedy ta sama Święta Ziemia może stać się krainą piekieł.
Musimy więc być bardzo ostrożni,
aby dopilnować, by w tym miejscu pojawiało się coraz więcej Sahadźa joginów.
Z Moich obserwacji charakteru ludzi Zachodu
wynika, że są oni z natury niezwykle agresywni
i ogólnie rzecz biorąc, bardzo egoistyczni.
Nikt nie powinien czuć, że mówię to o was,
mówię, że jesteście Sahadźa joginami i należycie do Królestwa Bożego,
ale mówię teraz ogólnie.
Kiedy mówię, miejcie otwarte oczy. Nie wiem,
dlaczego ludzie zamykają oczy, nie potrafię tego zrozumieć.
Teraz, kiedy jesteśmy w Świętej Ziemi,
widzimy, że Matka Ziemia pozwoliła morzu wpłynąć do środka
i jest to dla Mnie bardzo dobre miejsce, by wam coś powiedzieć.
Tutaj morze schroniło się w Matce.
Guru związał się z matczynymi jakościami.
Człowiek czuje się bezpieczniej na ziemi
niż na morzu czy w powietrzu.
Tak więc dzisiejszy dzień jest dla mnie najlepszą okazją, by rzec,
że po Guru Pudźy musimy zrozumieć, że bycie świętym oznacza,
iż musicie pozwolić guru tattwie krążyć
w zasadzie Matki, lub że guru tattwa ma być kontrolowana,
prowadzona i upiększana przez zasadę Matki.
Tylko Matka Ziemia jest piękna,
bo potrafi stworzyć tyle różnorodności, tyle dramatów, tyle miejsc,
jakikolwiek inny element, jeśli zauważycie, nie ma w sobie niczego.
To Ona potrafi tworzyć.
Powinniśmy więc bardziej przyjąć matczyną jakość
i spróbować związać naszą zasadę guru
poprzez tę matczyną, piękną, twórczą moc,
tak aby nasza obecność była bardzo miła,
bardzo sympatyczna, bardzo piękna,
pełna pasji i różnorodności; za każdym razem nowe kwiaty,
za każdym razem nowe owoce, za każdym razem nowy, świeży wzór.
Jako że Kundalini jest stworzona z Matki Ziemi,
jesteśmy w pełni zdolni do robienia tego.
Są różni guru, mnóstwo różnych guru,
ale nikt do tej pory nie jest takim mistrzem Kundalini jak wy.
Gdyby byli, daliby realizację tysiącom ludzi.
Dlaczego? Bo wasza Matka przeniknęła waszą zasadę guru
i podniosła waszą Kundalini, dała wam moc podnoszenia Kundalini,
przebijając waszą siódmą ćakrę tak wyraźnie.
To się nigdy nikomu nie przydarzyło,
nawet inkarnacje nie mogły zrobić tego dla mas w taki sposób, jak wy to robicie.
Kundalini płynie z waszych dłoni;
Ganeśa jest w was aktywny,
ale nigdy nie powinno to dawać wam ego
ani surowości, ani ciężkości morza,
lecz powinno dawać wam piękno Matki Ziemi.
Matka Ziemia jest zawsze większa od morza,
bo musi to morze w sobie pomieścić.
Morze nigdy nie może być większe od Matki Ziemi.
Czasami morze wydaje się większe,
ale morze zawiera się w Matce Ziemi.
Nie może wyjść poza nią.
Zatem Matka Ziemia jest zawsze potężniejsza,
większa, szersza niż morze.
Trzeba więc zrozumieć, że kiedy Kundalini się podniosła,
staliście się całością siedmiu ćakr, a nie tylko ćakrą guru,
a kiedy staliście się ćakrą guru,
jest ona również ze wszystkich stron ograniczona przez Matkę Ziemię.
W tych okolicznościach, kiedy jesteśmy tak zdolni,
kiedy dajemy realizację tylu ludziom,
kiedy osiągamy tak wiele rzeczy.
Gdybyśmy tylko mogli stać się pokorni, życzliwi, piękni,
moglibyśmy opanować cały świat,
ale widzę w stylu bycia Sahadźa joginów, zwłaszcza na Zachodzie
i u zamerykanizowanych Hindusów, że jest tak wiele ego
wciąż wyrażanego w ich rozmowach, w ich zachowaniu.
Myślę, że czasami nie są w stanie tego dostrzec;
ale lepiej to dostrzec. Najpierw być może będziecie musieli udawać słodycz,
być może, ale musicie się tego nauczyć.
Jeśli nie rozumiecie, że całe wasze przywództwo,
cała wasza guru tattwa zależy całkowicie
od zdolności waszej Matki do kochania, od Jej cierpliwości.
Ja się gniewam, ale może raz na dziesięć czy dwanaście lat,
coś w tym stylu, rzadko.
Tak jest lepiej, wtedy ten gniew ma jakieś znaczenie, ale jeśli cały czas jesteście w złości
lub próbujecie się popisywać, lub jeśli macie w sobie tyle ego,
że upieracie się przy niewłaściwych rzeczach,
wtedy nie możecie być skuteczni.
Inna rzecz, którą zauważyłam, to że ego nie ma rozróżnienia,
ego nie posiada żadnego rodzaju rozróżnienia.
Jeśli jesteście egoistyczni, pierwszą rzeczą, którą tracicie, jest rozróżnienie,
więc jaki pożytek z posiadania tego nonsensownego ego,
które nie daje wam rozróżnienia?
A ludzie, którzy mają większe ego, zawsze wtedy dominują
i wy musicie się na to zgadzać.
Większe wrażenie robią na was ludzie, którzy mają większe ego
od waszego, a lubicie ludzi, którzy są
pozbawieni ego, abyście mogli ich gnębić,
ale kwestia rozróżnienia jest u was bardzo słaba. Możecie to zauważyć,
pewnego dnia przyszedł pewien guru, czy też pewien pan,
któremu jego guru dał jakąś mantrę,
i on nie może słyszeć nic przeciwko swojemu guru. Dlaczego?
Bo to jego ego wybrało tego guru;
skoro ego dokonało wyboru, jakże ego mogłoby się mylić?
A ego zawsze się myli, niezmiennie się myli.
Przy nastawieniu na ego wszystko jest postawione na głowie.
Stopniowo dowiecie się, że na Zachodzie ludziom brakuje zdrowego rozsądku
całkowicie, brakuje im zdrowego rozsądku we wszystkim.
Znaczy, że gdyby mieli zdrowy rozsądek, byłoby znacznie mniej problemów,
ale zdrowego rozsądku brakuje, i to samo odnajduję u Sahadźa joginów.
Brakuje im zdrowego rozsądku.
Musicie stać się tak mądrzy, by zdrowy rozsądek stał się waszą naturą,
ale nam brakuje zdrowego rozsądku.
Jak dzisiaj, dzisiaj dyskutowałam
o powiedzmy, problemach z pracą, które są bardzo ogólnym problemem,
co jest bardzo ogólnym problemem.
Macie problem na rynku pracy. Na przykład macie pewne bezrobocie.
Cały system, który został tutaj zbudowany,
i który my również przyjęliśmy, choć nie w takim stopniu,
dotyczący godzin pracy, jest bardzo absurdalny.
Na przykład, załóżmy, że wstajecie o czwartej.
To oczywiście bardzo śmiałe domniemanie, ale
załóżmy, że wstajemy o czwartej i bierzemy kąpiel.
Poranek jest bardzo spokojny, możemy medytować, możemy robić co chcemy.
Potem kończymy resztę czynności, które mamy do wykonania.
Szykujecie się, jesteście gotowi,
macie śniadanie lub herbatę, czy co tam chcecie.
Wtedy o ósmej jesteście gotowi do pracy.
Załóżmy, że idziecie do pracy na ósmą.
Więc możecie pracować od ósmej do pierwszej bardzo łatwo,
bardzo łatwo, żaden problem. Potem o pierwszej wracacie do domu,
jecie lunch i macie sjestę.
Jeśli możecie mieć sjestę przez około dwie godziny,
do trzeciej, czwartej, to o piątej znowu idziecie do pracy.
Wtedy możecie pracować od piątej do jedenastej w ogóle nie czując zmęczenia,
po jedenastej możecie być zmęczeni. W ten sposób wykonujecie znacznie więcej pracy,
znacznie mniej śpicie i zachowujecie świeżość i młodość,
ale to wymaga zdrowego rozsądku.
Teraz to, jak można rozwiązać bezrobocie;
niektórzy mogą pracować rano, niektórzy wieczorem.
Ci, którzy pracują rano,
panie mogłyby być w domu, mężczyźni poza.
Potem mężczyźni wychodzą wieczorem, mogą wykonywać prace domowe.
Panie mogą zajmować się domem, a kiedy one są w domu,
mężczyźni mogą wykonywać pracę twórczą,
jak robienie posągów, rękodzieło, rzeczy robione ręcznie.
Wtedy każdy znajduje zatrudnienie;
stają się bardziej kreatywni, o wiele szczęśliwsi
i tak łatwo rozwiązać ten problem.
Ale panuje bezrobocie;
z powodu bezrobocia jest tak wiele problemów.
Bardzo łatwo rozwiązać problem bezrobocia,
nie dajecie żadnej opieki społecznej ani niczego.
Dajecie im pensję i pozwalacie pracować krócej.
Jeśli sprawicie, że będą tworzyć rzeczy i je sprzedawać,
będą mieli więcej pieniędzy lub będą mogli otaczać się ładnymi rzeczami.
W przeciwnym razie możecie mieć takie okropne rzeczy jak te.
Możecie więc mieć mnóstwo rzeczy robionych ręcznie,
plus rzeczy robione maszynowo, cokolwiek chcecie mieć. Powinna być równowaga.
Dzięki zdrowemu rozsądkowi powinniśmy wiedzieć, jak daleko się posunąć,
jak dalece zachować równowagę.
Maszyna pędzi jak szalona, nie możemy kontrolować maszyn,
bo myślimy, że dostajemy pieniądze, a tak nie jest.
Po pewnym czasie maszyny muszą się zatrzymać.
Więc musicie przejść do tego, staram się umieścić
guru tattwę wewnątrz matczynej tattwy,
to jest praktyczne.
Należy więc stosować zdrowy rozsądek,
a to może przyjść tylko wtedy, gdy nie ma ego.
To przez ego nie ma zdrowego rozsądku: „Bo ja tak lubię, więc to robię”.
Lecz to „ja” to ego, które jest ślepe, które jest nierozważne,
które jest głupie. Więc w ostateczności robimy głupie rzeczy.
Powinien być zdrowy rozsądek,
którego można się nauczyć, pozbywając się tego ego.
Teraz ludzie mówią: „Matko, jak pozbyć się ego?”.
To bardzo proste, w Sahadźa jodze trzeba
przenieść lewą stronę na prawą 108 razy.
W Sahadźa jodze trzeba wybaczać ludziom.
I możecie obserwować samych siebie. Przede wszystkim zobaczcie,
czy obserwujecie innych, czy samych siebie? Przede wszystkim.
Jechała ze Mną pewna pani, mocno starsza pani,
i mówiła: „Ten mężczyzna jest przystojny,
ten mężczyzna nie jest przystojny, ta kobieta jest ładna,
ona jest śliczna” i tak dalej. Ja tylko na nią patrzyłam.
Pomyślałam: „Ta szalona kobieta,
ona naprawdę zwariuje, zanim wysiądziemy.
Ciągle przygląda się każdej osobie, oceniając każdego, kto jest przystojny, a kto nie”.
I każdy, kogo nazwała przystojnym, wydawał Mi się brzydki.
Więc poddałam się. Rzekłam: „Lepiej ty zdecyduj,
Ja nigdy nie próbowałam takich rzeczy”.
Potem: „Tamten człowiek nie jest dobry, jest bardzo wybuchowy,
on jest taki, on jest śmaki,
mówi tak, chodzi tak,
nie powinien tak wyglądać”, zamartwiała się o innych ludzi.
Mówisz im cokolwiek, a oni będą tak kręcić głową,
„Och, jak mogłeś to zrobić?”. Ale sami to robicie.
Jeśli macie rzec „tak”, to robicie to dziesięć razy: tak, tak, tak, tak.
Jeśli mają rzec„nie”, będą w kółko mówić: nie, nie, nie, nie.
Nie ma w tym zdrowego rozsądku.
Po co tyle razy kręcić głową.
Jeśli ktoś coś mówi, nie musicie cały czas reagować.
Więc to jest kolejna rzecz, wewnętrzna reakcja.
Najpierw zewnętrzna: widzenie wszystkich, ocenianie wszystkich,
„Och, nie lubię tej stacji; jest tu zbyt dużo kurzu,
ta łazienka nie jest dobra, tamten pokój nie jest dobry,
tamta rzecz nie jest dobra”, w ten sposób,
jakbyście byli Królową Anglii.
Nawet to mogłoby być czymś więcej niż to,
bo jej nie wolno nawet wybrać sobie sukni;
Parlament musi zdecydować.
Biedactwo nie może mieć w ogóle ego, biedactwo.
Musi wybrać, jaką suknię założyć na konkretną okazję,
jeśli Parlament powie „tak”, ona ją zakłada. Jeśli powie „nie”, no cóż,
wielki problem dla nich. Ale my, którzy jesteśmy wolnymi ludźmi,
musimy mieć zdrowy rozsądek, by rozumieć, co robić,
gdzie co robić, co mówić, jak mówić,
lecz gdy jest ego, nie można mieć zdrowego rozsądku.
I to jest powód, dla którego uważam,
że ludzie Zachodu stali się tak głupi w tak wielu sprawach.
Cokolwiek widzę, widzę to postawione na głowie.
My Hindusi możemy być biedni, na wsiach,
nie są tak wykształceni. Wy wszyscy jesteście bardzo dobrze wykształceni,
wszystko tam jest, ale wszystko wypłynęło z ego,
więc brakuje zdrowego rozsądku.
Zatem ci, którzy obcują z Matką Ziemią, jak rolnicy, mają
ogromny zdrowy rozsądek.
Kiedyś w Holandii myślałam, że ludzie
będą mieli dużo zdrowego rozsądku, bo są rolnikami.
Kiedy przyjechałam w 65 roku, powodziło im się lepiej, znacznie lepiej,
nie byli tacy nierozsądni. Byli dobrze ubrani,
mili, rozsądni, solidni ludzie.
Oczywiście spotkałam też nieco starsze osoby, powinnam rzec,
ale byłam zaskoczona, że na rynku
nie można było dostać tranzystora z Holandii,
niczego wyprodukowanego w Holandii.
Zapytałam: „Jak to się dzieje, że nie produkujecie niczego, żadnych maszyn?”
Odparliście: „A po co to robić? Za nasze dwadzieścia pięć cebulek tulipanów, w tamtych czasach,
dostajemy jeden tranzystor z Japonii,
więc po co mielibyśmy produkować tranzystor?” Zdrowy rozsądek.
„Wysyłamy stąd 25 cebulek”
a mieli pola i całe połacie wszelkiego rodzaju tulipanów,
wszędzie, to znaczy, kiedy tu przyjechałam.
Mówili: „Za 25 cebulek dostajemy jeden tranzystor, więc po co mielibyśmy.
Eksportujemy nasze cebulki do nich i dostajemy ich tranzystory.
Po co mielibyśmy produkować tranzystory?”.
Potem mówili: „Eksportujemy nasz ser do danego kraju,
nasze jajka do Włoch, nasze kurczaki do innego kraju
i dostajemy wszystko, czego potrzebujemy”.
Byłam zdumiona, widzicie, oni są tak, tak dumni ze swojego rolnictwa
i tak bardzo oddani temu sposobowi działania,
co było bardzo rozsądną rzeczą, i ponieważ
mieli do czynienia z ziemią, myślałam, że uznam Holendrów za najlepszych,
ale potem dotarły do Mnie raporty, że ludziom absolutnie pomieszało się
w głowach. Stali się teraz jak woły,
pracując z ziemią stali się jak woły,
które orzą ziemię.
Byłam zdziwiona: „Jak mogli stać się jak byki?”.
To byli bardzo rozsądni ludzie, bardzo rozsądni,
rolnicy rozsądnie podchodzący do spraw
i wypracowujący wszystko w tak piękny sposób;
bardzo niewinni i prości ludzie, i naiwni,
aż do poziomu słodkości, bardzo słodcy.
Kiedy tu przyjechaliśmy, chcieli nam sprawić przyjemność, więc
chcieli wywiesić dla nas flagę, flagę naszego kraju,
i wywiesili przed nami flagę Pakistanu.
Byłam bardzo szczęśliwa to widząc,
i rozmawiali o wegetarianizmie,
ale kiedy przyjechaliśmy, moja córka nagle została wegetarianką,
bo nabawiła się dziwnych nudności na statku.
Więc nie jadła mięsa ani niczego.
Rzekła: „Jestem wegetarianką”.
Więc zapytali: „Dobrze, to czy zjesz kurczaka?”.
Byli tak prości, wiecie, bardzo prości,
a teraz mówią o wegetarianizmie.
Jestem zaskoczona. Od roku '65 do '85 zaledwie, przez te dwadzieścia lat,
jak bardzo się zmienili. Bardzo mili
i nie byli zajęci wykonywaniem tych wszystkich ćwiczeń
i zrzucaniem wagi czy jej zwiększaniem i joggingiem na drodze.
Właśnie teraz, wczoraj, spacerowałam, a wszyscy biegali jak szaleni,
bardzo rozsądne, ale stracili swój zdrowy rozsądek,
być może dlatego, że nie mają kontaktu z Matką Ziemią,
zbyt często używają maszyn. Może to jest jeden z powodów,
i musi to być powietrze napływające z innych krajów zewnętrznych,
i myślą: „Oni są zacofani”, więc muszą zaakceptować
co jest nowoczesne, wyrafinowane, być może.
Jest taka opowieść o rolniku,
który podróżował pociągiem i było tam kilku niegrzecznych chłopców,
którzy przyjechali z miasta, więc chcieli zakpić sobie z rolnika.
Jeden z chłopców zapytał go:
„Jeśli jajka sprzedają tutaj
na tej stacji po 20 pensów,
a na następnej stacji kurczak kosztuje
funta, to ile mam lat?”. Tylko po to, by mu dokuczyć.
Na co chłop od razu odpowiada: „Musisz mieć 22 lata”.
Chłopiec pyta: „Skąd wiesz dokładnie, że mam 22?”.
Odparł: „Bo mój brat, mój brat, który jest kompletnym wariatem, ma 44”.
Widzicie, oni są tak praktyczni, tak konkretni,
jak to mówią w Ameryce, znają sedno sprawy,
wiedzą, co jest grane. Spojrzał na niego i powiedział „22”;
„Jak? Dlaczego?” „Mój brat, który ma 44 lata, jest kompletnym wariatem”.
I ci chłopcy nie wiedzieli, gdzie oczy podziać,
bo chcieli mu dokuczyć.
A rolnicy mają wielkie wyczucie.
Mieliśmy kiedyś pewnego ministra, u którego rozwinął się problem z szyją, prawym Wiśuddhi.
Był on Głównym Ministrem. Ciągle robił tak, jego głowa tak chodziła.
Przyszli więc jacyś rolnicy, by się spotkać,
zobaczyli go i popatrzyli na niego.
Rzekli: „On już mówi «nie», jaki sens mu cokolwiek mówić?”.
Mamy w Indiach mnóstwo opowieści o rolnikach,
które pokazują, jak bardzo rozumieją życie.
Miałam bardzo miłego ogrodnika, pochodził ze wsi.
Był tam pewien człowiek, starszy człowiek, inny ogrodnik.
Rzekł: „Nie ma sensu rozmawiać z tym staruszkiem”. Zapytałam: „Dlaczego?”.
Odparł: „Jeśli jest hindusem,
to stary człowiek jest przypadkiem beznadziejnym”. Zapytałam: „Dlaczego?”.
„Bo za młodu żyją jak asceci, a na starość stają się jak bhuty,
ale jeśli jest muzułmaninem, to nie żyją jak asceci za młodu.
Cieszą się życiem, a na starość są spełnionymi duszami.
Lepiej więc rozmawiać ze starym muzułmaninem niż ze starym hindusem”.
To znaczy, ta ocena rzeczy jest tak trafna, wiecie.
Wszystko, co powiedział, było tak praktyczne i tak sensowne.
Byłam naprawdę zaskoczona, jak mógł mówić takie rzeczy
z taką słodyczą i z taką dobrocią,
i jak on tak dobrze rozumiał tyle spraw.
A był to bardzo młody człowiek; powiedziałabym, że miał około
trzydziestu do trzydziestu dwóch lat.
Przyjechał więc do Bombaju, żeby nas odwiedzić.
Nie znał naszego pełnego adresu, wiedział tylko „Marine Drive”,
więc rzekł taksówkarzowi: „Zawieź mnie na Marine Drive”.
Ten odparł: „Marine Drive to rozległe miejsce”.
A on: „Jedź gdziekolwiek na Marine Drive”, więc go zawiózł.
Poszedł i zapytał: „Czy mieszka gdzieś na Marine Drive bardzo wysoki pan?”.
A wiecie, mój mąż jest jednym z najwyższych Hindusów.
Zapytał służących: „Czy widzieliście gdzieś takiego wysokiego sahiba?”
Ktoś odparł: „Tylko jeden wysoki tam mieszka”.
I w ten sposób trafił do naszego domu. I pokazał im swoje buty:
„Te buty dostałem od mojego sahiba, on też jest bardzo wysoki”.
Rzekł: „Te buty on mi dał i on nosi buty w tym samym stylu”.
Służący zauważają te wszystkie rzeczy, to bardzo praktyczni ludzie.
Kolejny ogrodnik, który go spotkał, rzekł: „Tak, jest tu taki wysoki pan
i nosi tego samego typu buty”. I tak przyszedł do naszego domu.
Jakże oni są bystrzy i jakże ich oczy są tak
przenikliwe, jak oni wiedzą wszystko o wszystkim.
To niezwykłe, bardzo niezwykłe
i tacy właśnie musimy być.
Mamy być guru pod wpływem Matki,
cały czas Matka nas kontroluje, Matka nas prowadzi,
Matka tworzy nasze brzegi, Matka tworzy nasze marjady.
Więc matczyna troska jest waszym błogosławieństwem.
Dziś podnosicie swoją Kundalini, bo wasz guru jest Matką;
inaczej nigdy nie moglibyście tego zrobić
i dlatego matczyna troska jest tak ważna.
Jednym z powodów, być może, dla których Sahadźa jogini uciekają od liderów,
a czasami od ludzi, którzy chcą ich naśladować, może być to,
że nie wiemy, iż oni dopiero wchodzą, dopiero się otwierają.
Starajcie się być życzliwi, oni się dopiero wykluwają,
te małe kurczaczki, wiecie, bardzo szybko zginą.
Musicie obchodzić się z nimi bardzo, bardzo ostrożnie.
Mówię to po tylu latach niemówienia tego
i proszę was wszystkich: starajcie się rozwijać. Usiądźcie przed lustrem
i spróbujcie zachowywać się jak Matka. Lepiej zobaczcie,
ćwiczcie to, starajcie się być mili, uprzejmi, łagodni, cierpliwi.
Jeśli chcemy szerzyć Sahadźa Jogę na Zachodzie, musimy to robić,
nie w Maharasztrze, matki w Maharasztrze są dość surowe
i są szczere, a dzieci są do tego przyzwyczajone.
Możecie uznać, że powiem: „Moja matka była bardzo surową panią, ale
myślę, że bardzo ją lubię, bo nauczyła mnie tak wielu rzeczy;
wszystkie moje siostry są świetnymi kucharkami; dobrze radzimy sobie w życiu;
powodzi nam się w życiu; nikomu nie sprawiamy kłopotów”.
Wszystkie te cechy pochodzą od naszej matki. Była surową damą,
bo nie tolerowała żadnych głupstw.
Sama nigdy by nie skłamała, a jeśli powiesz jej: „Dobrze,
jeśli ten pan przyjdzie, powiedz mu, że nie ma mnie w domu”,
„Nie każ mi kłamać; powiem mu, że kazałaś mi skłamać”.
Taka właśnie była i tak nas traktowała,
i żyliśmy z tym, ale nie mieliśmy jej tego za złe, bo to, co robiła, było dla naszego dobra.
Wiedzieliśmy, że robi to dla naszego dobra. Nie w tym kraju,
tutaj ludzie nie rozumieją tego faktu. Mają ego,
nigdy nie rozumieją, że to jest dla waszego dobra.
Zawsze będą to rozumieć jako agresję,
bo sami są ofiarami agresji lub sami są agresywni.
Jeśli są ofiarami agresji, jest jeszcze gorzej.
Starajcie się więc zrozumieć, jaka jest sytuacja w tym kraju.
Ja się dostosowałam; wy również powinniście się tu dostosować
do tego, jak jest, i dlatego nie powinnam już słyszeć żadnych skarg
na to, że znowu guru tattwa musi wejść do wnętrza matczynej tattwy.
Więc następnym razem nie będę mieć
żadnych skarg, lecz wszyscy powinni mówić: „Och, Matko,
co za miły człowiek, on jest taki uprzejmy, taki łagodny, taki bardzo słodki”.
Bycie takim nic a nic nie kosztuje.
Teraz, w tej dobrej atmosferze, gdy natura jest tak hojna,
a słońce również skrywa swą ostrość,
gdzie wszystko jest tak piękne, powinniśmy zdecydować, że
będziemy zachowywać się w sposób godny naszej Matki
i nie walczyć, nie kłócić się, nie wygadywać rzeczy.
Na przykład ktoś w pociągu, przypuśćmy, że jedzie,
pójdzie i będzie się kłócił z konduktorem.
„To jest moje miejsce, tamto jest moje”.
Sahadźa jogin tego nie robi. „Dobrze, chcesz, w porządku, usiądę tutaj. Dobrze,
cokolwiek jest zgodne z prawem, zrobię to, cokolwiek jest właściwe, zrobię.
Chcesz, dobrze, nie szkodzi, nie pozwalasz, w porządku”.
Natychmiast ta osoba mięknie.
Ale jeśli: „Nie, to moje miejsce. Zarezerwowałem je, to, tamto”.
A potem wasza Matka płata tam figle, na dodatek.
Więc ostatecznie okazuje się, że miejsce nie było wasze
i wyglądacie na bardzo zdenerwowanych tym,
jak to Sahadźa jogin został znieważony.
Tak to właśnie ma się ułożyć w ten piękny sposób,
jeśli zrozumiemy piękno słodyczy
i piękno waszej Matki Ziemi,
jak Ona pięknie wszystko tworzy,
a nawet jest tak słodka, powiem wam,
że jeśli śpicie pod drzewem kokosowym. Czy możecie to sobie wyobrazić?
Kokos jest tak duży, że gdyby spadł komuś na głowę – koniec;
na żołądek również – straszne. Może połamać wam kości,
ale on nigdy nie spadnie na żadnego człowieka ani na żadne zwierzę.
Możecie w to uwierzyć? To fakt. To jest ta Rytambara Pradźńa.
Taka jest jakość Matki Ziemi.
Nigdy nie spada na żadnego człowieka ani zwierzę.
Jak Ona to robi?
I widzieliście, jak formują się kwiaty, delikatnie,
nigdy nie zobaczycie rosnących kwiatów, jak Matka to robi;
inaczej mielibyśmy problemy. Nagle widzicie kwiat.
Robi to powoli, a potem nagle – och!
Układa liście tak pięknie,
żeby wszystkie miały dostęp do słońca.
Jak Ona to robi! Potem tworzy
dla was piękny cień, kolorystykę, wszystko tak piękne,
a potem jak Ona to odżywia, bo wszystkie liście opadają
i oddają azot z powrotem Matce Ziemi,
a potem Ona znowu je odżywia.
Ale liście muszą spaść, jeśli słońce ma dotrzeć do Matki Ziemi.
To wszystko Jej dzieło,
ale robi to tak pięknie, że nawet
nie jesteśmy świadomi tego, co dla nas robi.
Nie wiemy. Jeśli to zauważycie, tę jedną rzecz
dotyczącą Matki Ziemi, piękno, które tworzy,
i jak słodko to robi,
rzeklibyście, że gdybyśmy mieli choć jedną miliardową tego,
moglibyśmy już gdzieś być,
panując w Królestwie Niebieskim, tak to właśnie jest.
Skoro więc macie swoją Kundalini,
musicie rozwijać tę słodycz w sobie,
w taki sposób, by ludzie widząc was, myśleli,
że jesteście wielkimi Matkami,
lecz jak wiecie, na Zachodzie matki bywają tak okropne,
kobiety są tak dominujące,
że ludzie nie mają nawet właściwego obrazu matki.
Kobiety są niezwykle dominujące.
Kobiety muszą nauczyć się dominować, to takie proste,
byk może zdominować każdego, ale czy mogą być jak Matka Ziemia,
która potrafi znosić wszelkiego rodzaju
kłopoty, wszelkiego rodzaju problemy,
czy potrafimy tak postępować?
Szczególnie dlatego proszę kobiety z tego kraju,
by rozwijały te piękne jakości, a nie chęć dominacji.
Dominacja, to nie przystoi kobiecie, nie wygląda z nią dobrze.
To tak, jakby byk nosił
diamentową biżuterię na szyi,
to nie upiększa. Musimy więc porzucić tę ideę
dominowania czy prób gnębienia męża.
On coś mówi, my mówimy „nie”, dzieciom mówimy „nie”,
staramy się dominować nad wszystkimi.
To nie jest nasz charakter.
Nawet Roosevelt kiedyś rzekł,
oczywiście musiał spotkać prawdziwe indyjskie kobiety,
że indyjska kobieta jest jak magnolia w indyjskim lesie.
Oczywiście tutaj magnolie są bezużyteczne, ale w indyjskim lesie,
nawet jeden kwiat w lesie, jest on ukryty, nie widać go,
ale można go poczuć. Cały las pachnie,
nigdzie go nie widać, to jeden kwiat,
możecie rozpoznać tę magnolię,
i to jest najwspanialsza jakość,
bo miłość jest najbardziej przyciągającą rzeczą na świecie.
Dlaczego gromadzicie się wokół Mnie?
Po prostu zapytajcie samych siebie.
Bo Moje wibracje, Moja fotografia je ma.
Nie. Czujecie, że jesteście kochani, że Ja was kocham.
To bardzo wielka jakość,
lecz Ja mam ją wrodzoną w Sobie, nie muszę jej skądś brać,
i wy również ją macie. Po prostu ją ujawnijcie i zamanifestujcie.
NIECH BÓG WAS BŁOGOSŁAWI Dziękuję.